---
category: "misc"
subcategory: "series"
title: "級数とその収束性の定義"
description: "級数とその収束性の定義について"
order: 191
---
$\{a_n\}$ を数あるいは関数の列とする。

<div class="definition">

* $S_N = \sum_{n=1}^N a_n = a_1 + a_2 + \cdots + a_N$ を $\{a_n\}$ の第 $N$ **部分和**と呼ぶ。

* 無限級数 $S = \lim_{N\to\infty} S_N = \sum_{n=1}^{\infty} a_n$ を（極限が存在するとき） **級数の和**と呼ぶ。

* 級数が**収束**するとは，極限が存在することをいう。

* 級数が**発散**するとは，極限が存在しないことをいう。

* $a_n=b_n x^n$ （$b_n$ は定数）のとき $S$ を**冪級数**と呼ぶ。

* $a_n = (-1)^n|a_n|$ のとき $S$ を**交代級数**と呼ぶ。

* $\sum|a_n|$ が収束するとき，級数は**絶対収束**するという。

* $S_N$ は収束するが絶対収束しないとき，級数は**条件収束**するという。

</div>
